EL JARDÍN SECRETO
Me llamo Mary Lennox.
Nací en la India.
Hacía calor... y era estraño.
me sentía sola en la India.
No me gustaba.
Sólo mi sirvienta,
mi aya, cuidaba de mí.
Mis padres no me querían.
A mi madre sólo le interesaba ir a fiestas...
y mi padre estaba muy ocupado
con sus obligaciones militares.
Nunca me dejaban ir a las fiestas.
Las observaba desde la ventana
del dormitorio de mi madre.
Estaba enfadada, pero nunca lloraba.
No sabía llorar.
-El abanico. No tenías que venir.
-Quería venir.
Mis padres siempre
pensaban en sí mismos.
Nunca pensaban en mí.
Si hubiera sabido...
que poco después,
iba a perderlos para siempre.
¡Un terremoto!
6 meses después
Las familias de los huérfanos del terremoto
de la India, pasen al muelle dos.
¡Estamos aquí, Mary! Es increíble, ¿no?
Es muy arisca. Dicen que no lloró
cuando murieron sus padres.
''Señora Mary, qué carácter...''
Números 38 y 39,
George y Amy Brent.
Números 40 y 41,
Timothy y Thomas Burke.
¡Aquí estamos!
Oh, mis pequeños.
Número 43, Mary Lennox.
''Mary, Mary, qué carácter
''¿Cómo crece tu jardín?
''Con cascabeles de plata
''Y conchas de mar
''Y doncellas bonitas, en una fila sin fin.''
Número 43,
Mary Lennox.
Por favor, póngase a un lado.
Número 44,
Adam Snow.
¿Mary Lennox?
¿Es Mary Lennox?
Número 43.
Sí, Mary Lennox.
He venido a buscarla.
Soy la Sra. Medlock, el ama de llaves
de la Mansión Misslethwaite...
al servicio de Lord Archibald Craven,
su tío y tutor.
Qué cosa más extraña e insensible.
Y muy poco agraciada.
Su madre era una belleza.
No la ha heredado, desde luego.
Irá mejorando con la edad.
Los niños cambian.
Tendrá que cambiar mucho.
En la Mansión Misslethwaite
no hay mucho que pueda mejorarla.
Venga conmigo.
Es una lástima que no tenga
otro sitio adonde ir.
Su tío no se ocupará mucho de usted.
Eso seguro.
Nunca se ocupa de nadie.
Como si tener la espalda encorvada...
no fuera cruz suficiente para un hombre,
ella tuvo que morirse.
Su tía murió. ¿No se lo dijo su madre?
Qué raro.
No contarle que su hermana gemela
había muerto.
Mi madre no tenía tiempo
para contarme historias.
Por fin.
Ahí está Misslethwaite.
Irá derecha a la cama durante unas horas.
Debe de estar cansada.
Su desayuno.
Todavía estoy en camisón.
Puede cambiarse después de desayunar.
Hay ropa nueva en el armario.
¿Quién me va a vestir?
¿No sabe vestirse sola?
Claro que no. Me vestía mi aya.
Qué tontería.
¿Con lo mayor que es?
¿Qué hacen con los niños en la India,
los llevan en cestas?
¡Cómo se atreve a hablarme
con esa falta de respeto!
Nadie la va a llevar a cuestas
en la Mansión Misslethwaite.
Ya tenemos bastante trabajo.
Tendrá que cuidar de sí misma.
Esta casa tiene 100 habitaciones.
Ésta es la suya, ninguna otra.
No espere ver a su tío,
porque no lo verá, eso seguro.
No toque nada,
no deambule ni fisgonee por la casa.
La casa parecía muerta,
como si la hubieran hechizado.
Era como la habitación de mi madre.
Debía haber sido la de mi tía.
Los tocadores eran iguales.
Hasta tenían dos elefantes
de marfil iguales.
Mamá.
¿Qué hace? ¿Qué le he dicho?
He oído llorar a alguien.
Perros.
¡No, a una persona! Estaba llorando.
No ha oído nada semejante.
Ahora...
obedezca y quédese aquí
o vendré a darle un sopapo.
Buenas tardes.
Le traigo algo de comer.
No ha tocado su sopa.
¿No le apetecían?
¿Eres mi sirvienta?
Soy la sirvienta de la Sra. Medlock.
Ella es la sirvienta de Lord Craven.
Pero voy a hacer las labores aquí arriba
y me ocuparé de usted.
Si vas a ocuparte de mí,
entonces eres mi sirvienta.
Eres muy rara.
Ya lo sé.
La Sra. Medlock me dio el trabajo
por hacerle un favor a mi madre.
Dijo que nunca habría podido hacerlo
con una señora en la casa.
Nunca me habrían dejado
salir de las cocinas,
ni mucho menos subir aquí arriba.
¡Basta!
¿Qué haces?
Creía que a todas las niñas
les gustaban las cosquillas.
¿Cómo quiere vestirse?
¿De negro...
de negro o de negro?
¿Estás ciega?
Son todos negros.
No permitiré que te rías de mí, sirvienta.
Me llamo Martha.
No voy a hacerle cosquillas. Se lo prometo.
¿Qué ropa usan en la India?
Cuando oí que venía, creí que sería hindú.
¿Qué?
¿Creíste que era qué?
¡Eres hija de una cerda!
No se lo tome así.
No tengo nada contra los hindúes.
Mi madre dice que todos
somos una familia.
Nunca he visto un hindú.
Tenía ganas de ver uno.
¡No sabes nada de nada! ¡Nadie sabe nada!
Por favor.
No se enfade.
No sé nada de nada...
como acaba de decir.
Lo siento, señorita.
Soy demasiado ordinaria
y hablo demasiado.
Le ruego que me perdone.
No sé cuándo exactamente
te hará llamar su tío.
¿Mi tío?
La Sra. Medlock me ha dicho
que no quiere verme.
Claro que sí.
Su tío ha decidido no verla hoy.
¿Cuándo podré verlo?
¿Mañana?
No. Mañana sale de viaje.
Desde que murió la señora, hace diez años,
Lord Craven no ve a nadie.
Nadie puede aplacar su dolor.
Casi nunca está en casa.
Pobre hombre.
Dicen que está maldito.
Será mejor que se ponga un jersey.
Afuera hace frío.
No tengo nadie con quien jugar.
¿Nadie con quien jugar?
Sácame de aquí.
Dickon, mi hermano,
se pasea durante horas por el páramo.
Así se hizo amigo de todos los animales.
¿Quién?
Dickon,
mi hermano pequeño.
¡Bájamelo!
No sabe qué curiosidad
tiene por conocerla.
¿Qué crees que estás haciendo?
¡Aquí está!
No sabía dónde se había metido.
¿Qué quieres decir?
Sabías perfectamente dónde estaba.
La bufanda, señorita.
Ya está.
Lista para salir.
No veo nada.
Para llegar a los jardines...
tiene que ir por allí...
y dar la vuelta a la casa.
Vamos, corra. Diviértase.
¿Qué hay ahí detrás?
¿Otro jardín?
¿Dónde está la puerta?
¡Eh, tú!
-¿Dónde está la puerta del otro jardín?
-¿Qué?
El de la hiedra. No veo la puerta.
No hay puerta.
Tiene que haber una puerta.
Nadie ha entrado ahí en diez años.
¿Por qué?
Porque cuando ella murió,
el señor ordenó cerrarlo para siempre.
¿Quién murió?
Mi tía murió.
Era su jardín, ¿verdad?
Mírame.
¡Tú, contéstame!
Es indignante cómo se comporta
esta gente conmigo.
Por supuesto,
las órdenes no pueden
impedir que él entre.
Ahora él es el único que entra ahí.
Si sabes el camino,
enséñamelo.
¿Quién anda ahí?
Lo odia.
¿Por qué Lord Craven odia su jardín?
-No debemos hablar de ello.
-¿Por qué no?
Le he traído un regalo.
Se lo envía mi madre.
¿Para qué sirve?
¿No me diga que en la India
sólo tienen elefantes y tigres?
¿No tienen cuerdas para saltar?
Venga aquí.
Mire.
Ahora inténtelo usted.
Gracias, Martha.
Dale las gracias a tu madre.
Es usted muy rara.
Cualquier otra niña...
-me habría dado un beso.
-¿Quieres que te dé un beso?
¿Qué es eso?
Ahora váyase, Srta. Mary.
Vamos, váyase.
Es la primera vez que salto a la cuerda.
Pues está impresionado.
Qué descarado. Mírelo.
¿Qué le pasa?
No sé por qué, pero...
ha decidido hacerse amigo suyo.
¿Sí?
Nunca he tenido amigos.
Ya me lo creo.
Enséñamelo.
Por favor, enséñame el camino.
Gracias, petirrojo.
Necesito más... ¡Martha!
¡Necesito más cataplasmas! ¡Más toallas!
¿Has visto lo que he encontrado,
petirrojo bonito?
Esta mañana está comiendo muy bien.
Hoy está bueno.
Escucha.
¿Oyes eso?
Es el viento.
A veces suena como si hubiera
alguien perdido en el páramo...
y estuviera llorando.
Pobre Betty Butterworth,
la criada.
¡Lleva toda la mañana
con un dolor de muelas!
Te necesito. Vamos.
¡Saca a esta niña de aquí enseguida!
Vamos, Martha. ¡Por favor!
¡Hollín!
No te conoce. Lo has asustado.
¿ Yo lo he asustado?
Ven.
No te va a hacer daño.
-Me va a morder.
-No.
Está muy sucio.
No, es suave. Te gustará.
Ya está. Ya lo he tocado.
Así, Srta. Mary.
Yo también te conozco.
Eres Dickon, el hermano de Martha.
El petirrojo dice que estaba esperándote.
Los animales me cuentan sus secretos.
No te contará el mío.
¿Sobre qué, Srta. Mary?
Sobre un jardín.
He robado un jardín.
Aunque tal vez esté muerto.
-No lo sé.
-Yo lo sabría.
¿Prometes que no se lo dirás a nadie?
Prometido.
¿A nadie?
Ni a un alma.
Es un jardín secreto.
Sé guardar un secreto.
-¿Sabrás si está vivo?
-Claro.
Espera aquí.
Este jardín no está muerto.
Está tan vivo como tú y yo.
¿ Ves? Esto está en desarrollo.
¿ Ves lo verde?
¿En desarrollo?
¿Qué es en desarrollo?
Vivo.
Lleno de vida.
En verano va a haber tantas rosas...
que te vas a hartar.
¡Mira!
Hay una foto de mi madre y mi tía
sentadas aquí.
Dicen que así murió.
¿Cómo?
Se cayó del columpio.
Por primera vez desde que vine de la India,
soñé con mi madre.
Estaba aquí,
en el jardín,
y el jardín era una selva.
Ven conmigo.
¿Eres un fantasma?
¿Lo eres?
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
Vivo aquí.
¿Quién eres tú?
El señor de la casa,
cuando mi padre está de viaje.
¿Tu padre?
Es mi tío.
Nadie me ha dicho que tuviera un hijo.
Acércate.
¿Cómo te llamas?
Mary Lennox.
¿ Y tú?
Colin Craven.
Nuestras madres eran hermanas gemelas.
¿Gemelas?
Nadie me dijo que tuviera
una hermana gemela.
-¿Por qué llorabas?
-No puedo dormir.
Ahuécame los almohadones, prima Mary.
-¿Qué?
-Los almohadones.
Se me han enrollado las mantas.
No sé qué hacer.
-Voy a llamar a Martha o a la Sra. Medlock.
-¡No!
¿Por qué no?
Medlock nunca te permitiría entrar aquí.
Por miedo a que me molestes...
y me pongas más enfermo.
-¿ Yo? Me marcho.
-¡Para!
¡Quédate!
¿Cuántos años tienes?
Diez.
Tenemos la misma edad.
¿Cómo es tu madre?
Está muerta.
La mía también.
¿ Ves ese cordón?
Tira de él.
Es mi madre.
Mi padre nunca quiere verme porque...
no me parezco en nada a ella.
Pero tú sí.
¿Por qué la tapas con una cortina?
Sonríe demasiado.
¿Que sonríe demasiado?
¿Cómo puede alguien sonreír demasiado?
A veces la odio.
-Murió cuando yo nací.
-Creía que había muerto en el jardín.
¿Qué jardín?
Oh, nada, un jardín.
¡Aquí hay tantos!
-¿Sí?
-Claro.
¿No sales al exterior?
Nunca.
¿Qué te pasa?
Me voy a morir.
¿De qué?
De todo.
He pasado toda mi vida en esta cama.
¿No sabes caminar?
¿Eres real?
A veces mis sueños son muy reales.
¿Te pellizco para demostrártelo?
¿ Ves?
¿Cómo sabías que debías quitar la maleza?
Parecía que se estaba ahogando.
No sé ni lo que es.
Un lirio. Un lirio Emperatriz de la India.
¿Emperatriz de la India?
Estos bulbos también son lirios.
Los plantaremos alrededor de tu lirio.
Tendrá sus propias doncellas para servirla.
Como en la canción:
''Señora Mary, qué carácter
''¿Cómo crece tu jardín?
''Con cascabeles de plata y conchas de mar
''Y doncellas bonitas, en una fila sin fin.''
En el barco que me trajo aquí
me cantaban esa canción.
Ellos tenían peor carácter que yo.
Anoche conocí a mi primo.
¿Has visto a Colin?
¿Sabías que existía?
Todo el mundo sabe que existe.
Pero no lo ha visto casi nadie.
Me dijo que su madre murió
cuando él nació.
Se cayó del columpio.
Nació antes de tiempo.
No se parece en nada a ti.
Tiene las mejillas más blancas
que el hielo y el mármol.
Más blancas que estos pelillos.
Son las raíces.
Mételo ahí.
Déjalo crecer así, Srta. Mary.
Qué aburrido estar encerrada.
¡El aire está muy cargado!
Si no veo la luz y respiro aire fresco
me voy a desmayar.
Al menos podemos abrir las ventanas.
¡No, apártate de ahí!
No las toques.
Están tapiadas.
Mis pulmones no soportan las esporas.
¿Esporas?
Las lleva el viento.
Cuando respiras, te las tragas.
Se meten en los pulmones.
Antes de salir al aire libre,
hasta mi pelo estaba escuálido.
¿Tu pelo?
-El pelo está muerto.
-Si el pelo está muerto...
¿por qué sigue creciendo
cuando te mueres?
¡Bueno, igual tu pelo, no!
Para entonces ya estarás calvo.
No seas idiota.
Estaré muerto antes de tener edad
para quedarme calvo.
Me saldrá un bulto en la espalda,
como a mi padre.
Y después me moriré.
Me molesta cómo hablas de la muerte.
Todos creen que voy a morir.
Si todo el mundo pensara eso de mí,
yo no me moriría.
Ponte esto.
Todo el mundo tiene que llevarla.
Órdenes de Medlock.
-No está aquí para verme.
-Póntela.
Me pica la cara.
¡No la soporto!
¡Anoche no te pegué ningún germen!
Ponte la mascarilla.
Deja de hablarme como si fueras un rajá
rodeado de joyas.
Te hablaré como me dé la real gana.
¿Adónde vas?
Afuera, con Dickon.
Doma a los animales,
como los encantadores de la India.
Sabe mucho sobre jardines.
¿Conoce el jardín de mi madre?
-¿Qué?
-Dijiste que mi madre tenía un jardín.
¿Cómo va a conocerlo?
Está cerrado. Nadie puede entrar en él.
-Haré que lo abran.
-No, no hagas eso.
¿Por qué no?
Si les dices que abran la puerta,
si todo el mundo se entera,
ya no será un secreto.
¿No ves que es mucho mejor
que sea un secreto?
Es evidente.
Igual no sabes ni guardar un secreto.
Señorito Colin, le hemos traído
la máquina para sus piernas.
No la quiero.
No se ponga así.
Sabe lo importante que es
para su circulación.
También le he traído
unos pantalones de franela.
Su padre regresa hoy.
No querrá verme.
Tal vez sí.
La máquina. ¡Despierta, niña!
Se me han olvidado las hierbas.
-Iré a buscarlas.
-No, gracias.
La última vez me trajiste
demasiadas raíces y muy pocas hojas.
¿Qué está haciendo ahí, Srta. Mary?
¿Dónde está su mascarilla?
Si la Sra. Medlock se entera...
Es el fin del mundo.
No te dejará venir a verme.
Pero tú eres el señor hasta que vuelva
tu padre, puedes hacer que...
¡Vete!
Pensará que la he desobedecido.
Me despedirá, seguro.
¡Por favor! ¡Váyase!
¡Ha llegado Su Señoría! ¡ Ya está aquí!
Venga, Srta. Mary.
Sígame.
Su Señoría, la Srta. Mary.
Tranquilos.
Acércate.
No tengas miedo.
Ven aquí.
¡Dios mío!
¡Tus ojos!
Son tan...
No tenía ni idea.
Espera un momento.
No me enviaron ninguna foto.
Mamá no tenía tiempo para tomarme fotos.
Medlock quiere que te envíe
a un internado.
Por favor. Deje que me quede.
No hago daño a nadie.
¿Qué daño podrías hacer?
Éste no es lugar para una niña.
No necesito mucho.
Lo único que necesito es...
¿Podría...?
¿Podría darme un poco de tierra?
¿ Un poco de tierra?
Para plantar semillas.
Para que crezcan cosas.
Toma tu pedazo de tierra.
Pero no seas tonta,
no esperes que brote nada de él.
¿Puedo tomarlo en cualquier sitio,
si nadie lo reclama?
¡Donde quieras!
Bueno... ¡Vete! ¡Vete!
Puedes irte.
Adiós.
Estaré fuera hasta el invierno.
¡Ha dicho que sí!
¡Me da un trozo de tierra!
¿Quién lo ha dicho?
Mi tío. Se la he pedido y me la ha dado.
Puedo plantar semillas donde quiera.
Flores azules, rosas,
púrpuras, amarillas,
acianos, dedaleras, lo que queramos.
Está lloviendo.
La lluvia ayudará a crecer nuestras flores.
En la India, cuando llovía,
mi aya me contaba cuentos.
En uno de los cuentos había un dios
que me recuerda a ti.
Cuando estaba creciendo...
mantenían en secreto su existencia,
para que nadie lo viera.
¿De verdad?
-¿Por qué?
-Porque su tío quería matarlo.
Su tío temía que el joven dios
se hiciera con el poder del cielo.
-¿Dónde se escondía?
-Vivía con las vacas.
¿Era diferente a los demás?
Sólo por dentro.
Cuando mirabas por su garganta,
veías el universo.
El universo no cabe
en la garganta de nadie.
En la suya, sí.
¿Cómo?
Tendría que ser más grande que
el universo para poder tragárselo.
Has dicho que por fuera
era como los demás.
Exactamente. Era diferente por dentro.
-No tiene sentido.
-No tiene que tener sentido.
Lo importante es la idea.
Qué tontería.
-No. Es magia.
-¡Cómo puedes ser tan tonta!
¡No soy tonta!
No lo entiendes. No quieres entenderlo.
¡No puedes irte!
¡No te atreverás!
¿Ah, no?
-Haré que te traigan a rastras.
-¿Sí, Sr. Rajá?
Perfecto.
Pues no pienso ni mirarte.
Miraré al suelo.
Voy a apretar los dientes
y no te diré ni una palabra.
Ni siquiera que he visto a tu padre.
Sí, dímelo.
Cuéntamelo.
A mí no ha venido a verme.
Me moriré porque no le caigo bien.
Yo sí le caigo bien.
¡Pero es mi padre!
Tal vez si no fueras tan grosero.
¡No soy grosero!
¡Sí, lo eres! ¡Estás amargado!
Ni siquiera abres las ventanas
para que entre el sol.
¿Cómo voy a abrirlas? Está lloviendo.
-Aunque no lloviera.
-Si no lloviera, tal vez las abriría.
-Nunca las has abierto.
-No significa que nunca lo haré.
Y no estoy amargado.
¿Algún día irá a ver a Colin?
-Teme encariñarse.
-¿Tiene miedo de amar a su hijo?
A veces, cuando está aquí,
se queda solo toda una semana.
Pero Colin quiere verlo.
A veces, está más tiempo solo.
¿Más de una semana?
Hace diez años,
cuando murió su mujer,
se encerró durante más de un mes.
Colin era un niño tan débil
que todo el mundo creía que iba a morir.
Su padre no podía soportar perderlo
a él también. Ya había sufrido bastante.
Mi pobre pequeño.
Aquella noche dejó de llover
y la primavera llegó a Misslethwaite.
Mi pobre tío huyó...
como si escapara de la primavera.
¡Medlock se ha ido!
Ya está. En cualquier momento.
¡Para, Dickon!
¡Para! ¡Ya está!
¡Baja! Tienes que ayudarme.
Es precioso, Colin. ¿Lo sientes?
¿Lo sientes?
¡Ya voy!
¿ Y las esporas? ¿Las ves?
Dios mío.
Ayúdame, por favor.
Ponlo en la cama.
Tranquilícese, Srto. Colin.
¡Por favor, tranquilícese!
Tranquilo.
Ve a ver si ha vuelto la Sra. Medlock.
¡Tranquilo!
¡Tranquilícese, por favor!
Srta. Mary, por favor, no entre ahora.
Menudo berrinche tiene.
Sabe Dios qué es capaz de hacer.
Me da igual.
Está muy mimado, hay que detenerlo.
Alguien tiene que detenerlo.
¡Ya basta! ¡Para! ¡Te odio!
¡Todo el mundo te odia!
¡Eres un egoísta!
¡Eres el niño más egoísta del mundo!
No soy tan egoísta como tú.
Estoy enfermo.
Ningún enfermo puede gritar así.
¡Me voy a morir!
¿Qué sabes tú de la muerte?
-¡Mi madre está muerta!
-¡Mis padres están muertos!
Me saldrá un bulto en la espalda.
¡Como a mi padre!
¡Es el Srto. Colin!
Ven rápido, John.
Sólo te sobresalen los huesos.
Porque estás muy flacucho.
¡Por el amor de Dios!
¡Aléjate de él, niña horrible!
¡Lo vas a matar!
-¡No le haré daño!
-¡Es mi prima!
Ayúdame.
Sujétale los brazos.
¡Martha, detén a esa niña!
¡No tiene ningún bulto!
-¿Has dejado entrar a esta espantosa niña?
-No, señora.
¡Me has desobedecido!
Te has quedado sin trabajo.
Puedes irte a tu casa.
Yo no le dije nada.
¿Qué está pasando aquí?
¡Haré que te despidan a ti
si te atreves a pensar en echarla!
¡Ahora, vete de aquí!
¡Quiero estar a solas con mi prima!
¿Cómo dice?
¡Te ordeno que salgas de esta habitación!
¿Me ordenas?
Si.
¡Fuera!
Muy bien, me iré.
Aunque sólo sea para impedir que
se lastime con sus histéricos chillidos.
Pero le prometo...
Tal vez no esté enfermo.
No me lo parece.
Estás débil, eso es todo.
¿Crees que puedo salir fuera?
¿Con esporas y todo?
No sé nada sobre esporas.
Si saliera,
tal vez podríamos encontrar
la puerta del jardín de mi madre.
Si encontráramos la puerta,
podríamos entrar.
¿Qué te pasa?
No me atrevía a decírtelo.
Porque no sabía si podía confiar en ti.
¿El qué?
He estado en el jardín secreto.
Encontré la llave hace semanas.
Venga. Cuéntame.
Cuando abres la puerta, no ves nada.
Entonces bajas unos escalones de piedra.
Para cuando llegas abajo,
ya estás rodeado de flores.
Cada día se abren flores nuevas.
Es como magia.
Nacen animalitos.
Voy a salir en la silla.
Si me sienta bien el aire fresco,
tal vez salga a diario.
Todos los días, no, Srto. Colin.
Cuando salga,
no quiero que nadie se acerque.
Nadie del personal, ni un jardinero.
¿Entendido?
¿Qué dicen en la India...
cuando quieren que la gente se vaya?
Dices:
''He hablado. Pueden retirarse.''
He hablado.
Pueden retirarse.
Pero recuerden...
esto es muy importante.
Atrás.
Tú te quedas aquí, Medlock.
-Pero, Srto. Colin...
-¡Te quedas aquí!
¡Quítensen esas cosas!
¡Ya no sirven para nada!
Entren.
-¿Son tus animales?
-Sí.
No hay peligro.
¡Deprisa, Dickon! ¡Más deprisa!
Ya estamos.
Venga, Graznador.
Ojalá pudiera ayudar.
No te preocupes.
Antes de darte cuenta, estarás andando.
¿ Yo? ¿Andar?
Tienes piernas, como todo el mundo.
Nunca pensé que...
Cierra los ojos, Colin.
¿ Ya estoy dentro?
Casi.
Ahora.
Sí.
Me lo había imaginado así.
Al principio, el estanque estaba atascado.
¿De verdad?
¿ Ves esa flor?
Es un aciano. Ahí hay un nido de petirrojos.
Ahí encontré la Emperatriz de la India.
Planté todos esos bulbos y semillas.
Mañana voy a volver.
Y al día siguiente.
¿ Ves?
Tienes que arrancar las malas hierbas...
para dejar espacio a las flores.
Fuera.
Sólo es un gusano.
No es asqueroso.
¿ Ves? A él también le gusta.
¿Quién es ese hombre?
¿Qué hace ahí?
¿Cómo ha entrado? ¡Pequeña entrometida!
No puedo ni verla, desde el primer día.
El petirrojo me enseñó la puerta.
¿Sabes quién soy?
¿Quién es usted?
Es el tullido.
-Si tiene un bulto...
-¡No soy tullido!
...es del tamaño de un alfiler.
-¿No tiene la espalda torcida?
-¡No!
¿Ni las piernas?
¿Quién ha dicho que
tengo las piernas torcidas?
Nadie ha dicho eso.
Puedes hacerlo.
Mírame.
¡Tú, mira!
No te hemos llamado, pero aquí estás.
No le digas una palabra a nadie.
Alguna vez te pediremos ayuda.
He venido aquí antes,
cuando nadie me veía.
A su madre...
le gustaba mucho este jardín.
Me pedía que le cuidara las rosas.
No se lo pedía a nadie más.
Cuando se marchó,
se nos ordenó que nadie entrara aquí.
Pero yo entro.
Ella dio las órdenes primero.
Sabes guardar un secreto.
Entra. Date prisa.
Muchachito.
Sí, señor. Enseguida, señor.
Voy a buscarlo a la puerta.
-¿Haces tú esta magia?
-No.
Sí.
Es como en el cuento,
todo el universo está aquí.
Ya lo creo que sí.
-Podría casarme contigo.
-¿Qué?
¡Pero si somos primos!
No me importa.
Quiero que siempre estemos juntos.
Ya estamos juntos.
Vuelve.
Hasta mañana.
Volveré mañana.
¿Qué hace?
¿Qué quiere?
Ha perdido a su madre.
Tiene hambre.
Sólo tiene unos días.
Acaba de aprender a caminar.
Puede agarrarlo, si quiere.
Tenga cuidado, señorito Colin.
¿De dónde ha salido?
Hace tres días...
estaba en el páramo...
y oí balar bajo unos arbustos.
Empecé a mirar y a mirar...
y a mirar, y al final,
vi algo gris junto a una roca.
Subí, y ahí estaba el pequeño.
Levántate.
Vamos.
Dame la mano.
Puedes hacerlo.
¡Lo has conseguido! ¡Puedes caminar!
¡Lo he conseguido!
¿Eres un fantasma?
¡Soy yo!
Medlock puede oírte.
Así ya no tendríamos que
preocuparnos más por ella.
Si te viera caminando, se desmayaría.
¿Cómo has llegado hasta aquí?
He encontrado el camino yo solo.
¿Has subido las escaleras?
Quiero que sea así con mi padre.
Quiero darle una sorpresa.
Exactamente así.
Quiero que él me vea antes que nadie.
Ojalá supiéramos cómo encontrarlo.
Medlock debe saberlo.
Podemos robarle la dirección.
Tendré un berrinche,
y cuando venga corriendo...
En la habitación de tu padre
hay un escritorio.
Tiene muchos papeles. Tal vez esté ahí.
Busqué, pero no pude
encontrar la dirección.
Pero descubrí otro secreto de mi tío.
Ésa es mi madre.
Creo que ése es mi padre.
Ése soy yo.
Es preciosa.
¡Atención!
Miren hacia aquí.
Sonrían.
Siéntate en el columpio, Dickon.
Mirencen el uno al otro.
Ahora, mírenme a mí.
¡Vamos, Dickon!
Deja de hacer esto.
Estoy bien.
Escríbele a mi padre y dile que vuelva.
No creo que esté bien.
Tiene el pulso acelerado.
Y tiene un claro signo de fiebre en los ojos.
John, trae el hielo.
A pesar de lo que puedan pensar
usted y su prima, siguen a mi cargo.
Su padre confía en que haré lo mejor
para usted, y eso voy a hacer.
Dios mío, mire qué piernas tiene.
Están hinchadas y rojas.
Vamos, Will.
Si tan enfermo estoy,
deberías mandar llamar a mi padre.
Tendrá que guardar cama.
No saldrá al jardín.
Dame la dirección, quiero escribirle.
Dámela.
Ya es suficiente.
Entre esa niña tan horrible
y los peligros del aire libre...
sabe Dios qué le habrá pasado.
Podría tener la sangre coagulada.
Puede que hasta lo haya tirado de la silla.
No pienso tolerarlo más.
¡No voy a tolerar nada más! Vamos, John.
Voy a separarlos.
Es un niño muy enfermo.
He trabajado mucho y sin cesar
para mantenerlo con vida,
no voy a permitir que lo mate
una niña tozuda y entrometida como usted.
Vamos.
No hay peligro.
Se han ido todos.
Ben nos espera en la puerta.
Gracias.
Estamos haciendo magia.
Cuando sea mayor,
haré grandes descubrimientos.
Y éste es mi primer experimento.
Sí, señor.
''Oh, magia poderosa
''Ven a mí
''Tráeme a mi padre
''Libera su espíritu''
¡Vete!
¿Dónde estás?
¡En el jardín! ¡Estoy en el jardín!
¡Estoy en el jardín...
con Colin!
Debo irme.
¡Debo irme! ¡Inmediatamente!
Debo irme esta noche.
Prepáreme la cuenta.
¡Acaba de llegar Su Señoría!
¿Su Señoría?
¿Dónde está?
Afuera.
Quítenme esta cosa.
¿Quieren quitármela?
¡Quítenmela!
¡Vamos!
Está en casa, señor. No lo esperábamos.
Aquí estoy. ¿Dónde está mi hijo?
En su habitación, por supuesto, Su Señoría.
¡Vuelve a la cocina, insolente!
¿Dónde está mi hijo?
Está aquí, milord.
Tiene que estar aquí.
¿Qué ha pasado?
Es esa niña, milord.
Ha creado el caos en esta casa.
He intentado controlarla.
Tiene que irse de aquí, milord.
Va a matar al Srto. Colin,
sin duda alguna.
Llévame a su habitación.
No tiene consideración por su delicado
estado de salud. Hace lo que le da la gana.
¿La encierra con llave?
Me vi obligada, milord.
Es incontrolable.
¿Mary?
Ha venido su tío.
Si me disculpa, milord.
Tal vez estén en el jardín.
¿El jardín?
¿Cómo pueden estar ahí?
Es imposible.
He hecho lo que he podido, señor.
De verdad.
Pero con esa niña desafiándome...
¡Silencio, Medlock!
No es más que una niña.
La dejé a usted al cargo.
Dimitiré, señor.
Me iré hoy mismo.
¡No!
Vueltas y más vueltas damos
y nadie sabe dónde paramos.
¡Agarrame!
¡Ven a agarrarme!
¿Dónde estás?
No puedo creerlo.
Estás aquí.
La magia ha funcionado.
El jardín.
Déjame enseñártelo.
Mary encontró la llave,
abrió la puerta y entró.
¡Nadie me quiere!
Aquí tiene el nido el petirrojo.
¿ Ves las crías?
Pronto podrán volar.
Aquí anduve por primera vez.
Era como un niño pequeño.
¿Qué haces aquí sola?
Nadie lo quería.
¿El qué?
El jardín.
Tienes razón.
No quería volver a verlo.
Ni quería ver a Colin.
Nos has devuelto a la vida, Mary.
No volveré a cerrarlo.
Créeme.
Gracias.
¿Llamamos a Colin?
¿Qué ha pasado?
¿Los has visto?
¡Mira!
Señorito Colin.
Está caminando.
El hechizo se rompió.
Mi tío aprendió a reírse
y yo aprendí a llorar.
Ahora el jardín secreto
siempre está abierto.
Abierto,
despierto y vivo.
Si lo miras con buenos ojos,
verás que el mundo entero es un jardín.